# DI_Relacion_Arrays_y_Matrices_Consola
RELACIÓN DE EJERCICIOS DE RECUPERACIÓN I: ARRAYS, MATRICES Y CADENAS DE CARACTERES  1. Se desea almacenar las ventas de una tienda de una semana. Para ello hemos decidido que la mejor estructura a utilizar es un array. Lo primero que haremos es solicitar al dueño de la tienda las ventas realizadas cada día. La tienda abre los 7 días de la semana, y las ventas a introducir   pueden   admitir   valores   decimales.   Una   vez   introducidos   dichos   valores, realizaremos un menú de forma que el dueño de la tienda pueda conocer los siguientes valores:  a) Mostrar ordenadas las ventas de mayor a menor.  b) Mostrar el día de más y menos ventas.  c) Mostrar el total de ventas realizadas durante toda la semana.  d) Mostrar la media de las ventas realizadas durante toda la semana.  2. Desarrolle un programa que rellene una matriz 5 * 3. Luego, en otra matriz del mismo tamaño,   guarde   los   valores   almacenados   en   la   primera   matriz   elevando   al   cubo   los almacenados en columnas pares y elevando al cuadrado los almacenados en posiciones impares.   3. Realice un programa que calcule e imprima el determinante de una Matriz 4*4.   4. Realiza una aplicación de consola que implemente una clase matriz cuyos atributos serán número de filas y número de columnas, ambos enteros. Además tendrá que contener los métodos necesarios para que la aplicación haga lo siguiente:  a) Se solicitará al usuario las dimensiones para construir la matriz de valores enteros.  b) Se solicitarán también al usuario los valores de dicha matriz.  c) También deberá tener un método capaz de calcular el Punto de Silla.   d) Se dice que una matriz tiene un punto de silla si alguna posición de la matriz es el menor valor de su fila y a la vez el mayor de su columna. Dicho método nos devolverá este valor, si existe, junto con la posición que ocupa en la matriz, y si no mostrará un mensaje informando de este hecho.   e) Has de realizar control de entrada, de manera que si el usuario introduce algún elemento que no sea entero, se le informe y se le permita introducirlo de nuevo.   5. Crea un juego del ahorcado, en el que un primer usuario introduzca la palabra a adivinar, se muestre ésta oculta con guiones (-----) y el programa acepte las letras que introduzca el segundo usuario, cambiando los guiones por letras correctas cada vez que acierte (por ejemplo, a---a-t-). La partida terminará cuando se acierte la palabra por completo o el usuario agote sus 8 intentos.   6. Crea un programa que pida al usuario una frase y la descomponga en subcadenas separadas por espacios, usando "Split". Luego debe mostrar cada subcadena en una línea nueva, usando "foreach". A continuación, cada subcadena se mostrará con un espacio entre cada par de letras, usando "foreach".  Estos ejercicios han de ser realizados en consola.
